ศิษย์พี่
คุณว่าโลงศพนี้่
น้องหงจงใจทิ้งไว้ให้เราหรือเปล่า
เธอรู้ว่าสำนักเทียนเซี่ยง
จะต้องหาเธอเจอแน่
เธอเลยปล่อยข่าวปลอม
บอกว่าลูกตายแล้ว
ทำหลุมศพปลอมขึ้นมา
จุดประสงค์ก็เพื่อ
ไม่ให้ใครตามหาซ่างกวานเฉิงหมิงเจอ
คนที่ทำอาชีพอย่างเรา
น้อยคนนักที่จะมีลูกหลาน
เป็นเวรกรรมหรือความบังเอิญ
ใครก็ไม่มีทางรู้แน่
คำพูดที่บรรพจารย์พูดกับคุณในตอนนั้น
จนถึงตอนนี้คุณก็ยังเก็บมาคิด
เขาบอกว่าคุณจะไม่มีทายาท
แต่ตอนนี้คุณมีลูกชายแล้ว
ศิษย์น้องอย่างผม
อิจฉาจริง ๆ
งั้นเหรอ
ศิษย์พี่
ถ้าผมเป็นคุณ
ต่อให้ลูกชายเป็นตัวปลอม
ผมก็จะเลี้ยงเขาเหมือนลูกแท้ ๆ
นายคิดว่าเขาคู่ควร
ที่จะเป็นลูกชายฉันเหรอ
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 22]
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ฉันขอแสดงความยินดีกับนายด้วยนะ
กลลวงนี้นายทำได้ดีมาก
คนอื่นวางแผน
นายมาชุบมือเปิบ
พี่รอง
พี่หมายถึงเรื่องงาน
หรือเรื่องความรักล่ะ
ไปเล่นตรงโน้นไป
แต่ว่าเรื่องตระกูลจาง
ต้องขอบคุณพี่รองจริง ๆ
ยังไงวันนี้ฉันก็ต้องดื่มให้พี่สักแก้ว
พี่เยี่ยนดื่มให้พี่รอง
งั้นก็ต้องคล้องแขนดื่มกันหน่อยสิ
พี่ว่าไหม พี่สาม
ใช่
แบบนี้ต้องคล้องแขนดื่ม
คล้องก็คล้องสิ
ขอบคุณนะท่านรอง
มา เยี่ยนจื่อ
พี่รองหน้าแดงแล้ว
พวกนายจะไปรู้อะไร
เพื่อเสาหลักห้าแล้ว
ขอแค่เสาหลักห้าเอ่ยปาก
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตฉันก็ยอม
เสาหลักห้า
พวกเธอช่วยหลี่หลิงไว้เหรอ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับใครทั้งนั้น
ฉันทำคนเดียว
ฉันทนดูไม่ได้หรอกที่พวกผู้ชายได้เสวยสุข
แต่ผู้หญิงอย่างเราต้องตกระกำลำบาก
ท่านรอง
เสาหลักห้าช่วยเหยื่อไว้
ถือว่าทำลายแผนการหรือเปล่า
เจ้าหก
วันนี้พี่รองดื่มจนเมานิดหน่อย
เรื่องผิดกฎหรือเปล่าเอาไว้ก่อน
อย่างน้อย
พวกเราก็หาเงินได้แล้ว
ใช่ไหมล่ะ
กฎก็คือกฎ
พี่รอง
ผมจะถามพี่อีกครั้ง
ตกลงว่าที่เจียงเฟยเยี่ยน
ช่วยเหยื่อเอาไว้
ถือเป็นการทำลายแผนหรือเปล่า
ได้ยินเสียงนายเอะอะโวยวายมาแต่ไกล
อาจารย์ปู่
ท่านปู่
เกิดอะไรขึ้น
เสาหลักห้ากับซ่างกวานเฉิงหมิง
ช่วยเหยื่อออกมาจากลลวง
เรื่องทำลายกลลวง
ก็เป็นฝีมือของพวกเขา
คุณว่า...
นายดูซิ
นายคิดว่าควรทำยังไง
เจ้าหก
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ตามกฎของสำนักเทียนเซี่ยง
ถ้านาย
ไม่ฆ่าเจียงเฟยเยี่ยนซะ
งั้นวันนี้
ฉันก็จะฆ่าพวกนาย
ทั้งสองคน
ทำไมผมต้องฆ่าเธอด้วย
ผมทำผิดกฎก็จริง
แต่ผมทำให้เราเสียโอกาสหาเงินเหรอ
กฎคือกระดูกสันหลังของสำนักเทียนเซี่ยง
นายทำลายกลลวงก็เท่ากับทำลายกฎ
ตอนเก็บเงินเข้ากระเป๋า
ไม่เห็นจะรู้สึกร้อนมือ
แต่ตอนนี้กลับมาพูดเรื่องกฎกับผม
วันนี้อาจารย์ปู่
ชวนพวกเรามากินแพะย่างทั้งตัว
แพะตัวหนึ่ง
ในตลาดขายกันห้าเหรียญเงิน
เอาไปผ่านความร้อนในครัว
พอยกขึ้นโต๊ะก็มีมูลค่าถึงยี่สิบเหรียญเงิน
กลลวงตระกูลจางก็เหมือนกัน
ในสายตาของเสาหลักคนอื่น
เป็นการค้าขายที่มีมูลค่า
เท่ากับทองห้าสิบแท่งเล็ก
แต่สำหรับผม
มีค่าถึงห้าร้อยแท่ง
ห้าร้อยแท่งแล้วมันจะมีประโยชน์อะไร
เห็นไหม
ตอนกินเนื้อทุกคนก็จ้องแต่เนื้อ
พอเห็นเงิน
ก็เอาแต่จ้องเงินกันหมดไม่ใช่หรือไง
ตอนนี้ทั้งเมืองอวี๋เฉิง
ต่างรู้กันหมดแล้วว่าการกักวิญญาณ
ช่วยเสริมบารมีให้ตระกูลได้
ทุกคนต่างพากันสืบถาม
ว่าใครสามารถทำพิธีกักวิญญาณได้
พ่อลูกตระกูลจางถูกจัดการไปแล้ว
แต่ผมสามารถหา
พ่อลูกแบบตระกูลจาง
ให้คุณได้ห้าสิบคู่ทันที
ถ้าผมจำไม่ผิดละก็
กฎข้อแรกของสำนักเทียนเซี่ยง
คือการต่อต้านราชวงศ์ชิงฟื้นฟูราชวงศ์หมิง
ตอนนี้ต้าชิงล่มสลายไปนานแล้ว
แล้วจะทำยังไง
หรือว่าวันนี้สำนักเทียนเซี่ยงของเรา
ควรยุบไปได้แล้ว
กฎเดิมกดทับ
สำนักเทียนเซี่ยงมานานขนาดนี้
ที่พัฒนามาถึงวันนี้ได้
ก็เพราะอาจารย์ปู่เป็นคนเปลี่ยนกฎ
นายยังมีหน้าเอาตัวเอง
มาเทียบกับอาจารย์ปู่อีก
อาจารย์ปู่ทำเพื่อพี่น้อง
แล้วนายล่ะ
วันนี้นายกล้าทำลายกฎเพื่อทองไม่กี่แท่ง
งั้นพรุ่งนี้นายก็คงกล้า
คว่ำโต๊ะบูชาของอาจารย์ปู่
ได้
สำนักเทียนเซี่ยงก็ยังมีกฎอีกข้อหนึ่ง
วางกลลวงหลอกเอาเงินแต่ไม่ฆ่าคน
แต่เสาหลักหลายท่านที่นั่งอยู่ตรงนี้
มือคงเปื้อนเลือดคนมาไม่น้อยแล้วสินะ
งั้นตามกฎที่คุณพูดมา
วันนี้ก็ควรฆ่าให้หมดเลยใช่ไหม
วางแพะย่างทั้งตัวไว้ไม่กิน
กลับชักมีดจะลงไม้ลงมือกันตรงนี้
เนื้อก็ต้องกิน
เงินก็ต้องหา
ส่วนกฎก็ยังต้องรักษา
สำหรับกลครั้งนี้
เยี่ยนจื่อกับซ่างกวานเฉิงหมิง
มีความชอบ
และก็มีความผิด
บัญชีนี้
ฉันขอจดเอาไว้ในใจก่อน
ส่วนต่อจากนี้
ซ่างกวานเฉิงหมิง
พวกเราทุกคน
รอชมพ่อลูกตระกูลจาง
ห้าสิบคู่ที่นายพูดถึงอยู่
ตกลงไหม
ครับ
กินข้าวเถอะ
ใช่ ๆ ๆ
กินข้าวกัน
พวกเราทุกคน
มาดื่มให้อาจารย์ปู่
มา
ท่านปู่
ดื่มกัน
คุณรู้ไหม
อาจารย์ปู่แอบเลี้ยง
เด็กเอาไว้มากมายในสำนัก
เด็กพวกนี้
ส่วนใหญ่เป็นลูกนอกสมรสของนักต้มตุ๋นหญิง
บ้างก็มี
ทารกที่ถูกเก็บมาจากข้างถนน
แล้วก็มีส่วนหนึ่ง
ที่ซื้อมาจากพวกค้ามนุษย์
ทำไมอาจารย์ปู่
ต้องรับเลี้ยงเด็กมากมายขนาดนั้นด้วย
ในสายตาคุณพวกเขาคือเด็ก
แต่สำหรับเขา
ก็เป็นแค่เครื่องมือหาเงินเท่านั้น
เด็กที่หน้าตาดี
ก็ขายให้ครอบครัวคนร่ำรวย
เด็กที่ฉลาดหลักแหลม
อยู่เป็นสายลับให้สำนักเทียนเซี่ยง
ส่วนเด็กที่
พิการพวกนั้น
ก็ให้อยู่เป็นร่างทรงในสำนัก
และใช้แรงงาน
นี่ก็คือเหตุผล
ที่ฉันบอกว่าฉันมีโอกาสหลายครั้ง
ที่จะหนีออกจากสำนักเทียนเซี่ยงได้
แต่ก็ไปไม่ได้สักที
แต่ต่อให้คุณอยู่ที่สำนัก
ก็ช่วยพวกเขาได้แค่ชั่วคราวเท่านั้น
สำนักเทียนเซี่ยงก็คือรังหมาป่า
เปลี่ยนใครเข้ามาก็ขย้ำกินเหมือนเดิม
ใช่
ถ้าคุณฆ่าอาจารย์ปู่
ตัวเองได้แก้แค้น
แต่เมื่ออาจารย์ปู่คนเก่าลงจากตำแหน่ง
อาจารย์ปู่คนใหม่ก็ขึ้นมารับตำแหน่งแทน
สำหรับพวกเราแล้ว
มันก็ไม่ได้ต่างอะไรเลยสักนิด
ผมก็คิดเหมือนคุณ
ฆ่าอาจารย์ปู่ไม่ยาก
แต่โลกนี้ก็ไม่ได้เปลี่ยนไปในทางที่ดีขึ้น
สิ่งที่ผมอยากทำจริง ๆ
คือเปิดโปงความจริงของสำนักเทียนเซี่ยง
ให้ผู้คนทั้งโลกได้เห็น
วิชาชั่วร้ายที่ใช้มอมเมาจิตใจคน
ได้เห็นนรกบนดิน
ที่เหมือนกับผมและเด็ก ๆ พวกนั้นได้เห็น
ทั้งหมดล้วนเกิดขึ้นเพราะพวกเขา
ผมไม่ได้แค่อยากกำจัดอาจารย์ปู่
แต่ผมยังอยากถอนรากถอนโคน
สำนักเทียนเซี่ยงให้สิ้นซาก
ทำไมฉันรู้สึกเหมือนนายมีเรื่องในใจเลย
มีอะไรก็พูดมาเถอะ
ปู่
คุณเคยบอกว่า
วางกลลวงต้องโยนเหยื่อให้
ตามความต้องการของอีกฝ่าย
แต่เหยื่อที่ซ่างกวานเฉิงหมิงให้ตอนนี้
กลับถูกใจคุณเหลือเกิน
ฉันถูกใจอะไรล่ะ
ผมคิดว่า
เขาวางแผนเล่นงานคุณมาตลอด
วางแผนเล่นงานฉันงั้นเหรอ
เอาน้ำมาให้ฉันสักแก้วสิ
ดูงอกออกมาสิ
อาจารย์ปู่
เรียกผมเหรอครับ
ดื่มชาเป็นเพื่อนฉันหน่อย
นั่งสิ
ทำไมวันนี้มานั่งตรงนี้ล่ะครับ
ลมตรงนี้เย็นสบายดี
นายเคยกินอันนี้ไหม
ลองชิมดูสิ
ขนมเถาซูจากเหอชวน
ตอนนั้น
แม่นายชอบกินขนมนี้ที่สุดเลย
คุณไม่ต้องบอกผมหรอก
นายดูนั่นสิ
หลายวันก่อนมีคนส่งโลงศพมาให้ฉันโลงหนึ่ง
บอกว่าคนที่นอนอยู่ข้างใน
คือซ่างกวานเฉิงหมิง
อยากเปิดดูไหม
คุณคงเปิดดูแล้วสินะ
ผมก็อยากดูเหมือนกัน
ข้างในมีแต่โครงกระดูก
บอกนายตามตรงเลยแล้วกัน
โลงนี้จางตันเฉิงสั่งให้คนเอามาส่งให้
เห็นได้ชัดว่า
เขาอยากให้ฉันรู้ว่า
นายไม่ใช่ซ่างกวานเฉิงหมิง
แล้วก็ยืมมือฉันฆ่านายซะ
เขาก็จะได้นั่งดูละครฉากเด็ด
ที่พ่อลูกฆ่าฟันกัน
เจ้าหก
ครับปู่
เรียกคนมาสองสามคน
หามโลงนี้ไปไว้ตรงกลางลานบ้าน
หาคบเพลิงมาด้วย
ฉันจะเผามันด้วยมือตัวเอง
ครับ
ฉันแค่อยากให้นายเข้าใจว่า
ระหว่างฉันกับจางตันเฉิง
ใครกันแน่คือคนเลว
เผาได้ดี
เจ้าหก
เดี๋ยวนายพาเฉิงหมิง
ไปตามจางตันเฉิงกลับมา
เราสองพี่น้องไม่ได้เจอกันมานานแล้ว
พอหาเขาเจอ
ถูกผิดดีชั่ว
นายก็จะรู้แจ้งเอง
มา พี่
ดื่มให้สนุก
พี่เลี่ยง
ยังไงพี่ก็เป็นคนใจกว้างเสมอ
พี่ดูสิ
ท่านหกกับสหายของพี่
มีเรื่องบาดหมางกัน
พี่ก็ยังยอมมาดื่มเหล้าเป็นเพื่อนผม
จริงนะ
ถ้าวันนี้นายไม่จัดเนื้อมาเต็มโต๊ะแบบนี้
ใครจะมาดื่มกับนายล่ะ
ฉันขอพูดอะไรที่ไม่ควรพูดหน่อยนะ
ฉันว่านะ
ท่านหกน่ะทำไม่ถูก
นายดูสิเป็นคนในสำนักเดียวกันทั้งนั้น
ทำไมเขาต้องหาเรื่องสหายเฉิงหมิงด้วย
พี่กับผมต่างก็เป็นเบ๊
เบื้องบนพูดมาคำเดียว
เราก็ต้องฟังไม่ใช่เหรอ
เรากล้าพูดว่า "ไม่" ตั้งแต่เมื่อไรล่ะ
ใช่
ผมว่านะ
วันนี้เราสองคนอย่าไปสนใจบุญคุณความแค้น
ของพวกเขาเลย
วันนี้เรามีเหล้า
แค่ดื่มกันให้เมาก็พอแล้วนี่
มา
มาเถอะพี่
ริน
มา
ชน
ผมเองครับพี่
มา พี่
มา
พี่เลี่ยงนี่คอแข็งจริง ๆ
แต่ฉันยังคิดว่า
สหายเฉิงหมิงถูกใส่ร้ายนะ
ใช่
ท่านหก
ทำไม่ค่อยถูกเท่าไร
ใช่
ผมว่าพี่พูดถูก
ไม่ถูกตรงไหนน่ะเหรอ...
นั่นสิ
พี่เลี่ยง
พี่ทำอะไรเนี่ย
ยังดื่มไม่หมดเลยนะพี่เลี่ยง
พี่เลี่ยง
มัดเขาไว้ให้แน่น ๆ
คืนนี้เฝ้าอยู่ที่นี่จนกว่าฉันจะกลับมา
ครับ
บรรยากาศที่นี่สบายดีเหมือนกันนะ
เจ้าหก
อาจารย์อาจางไม่เจอกันนานเลยนะ
คุณคิดว่าถ้าซ่างกวานไม่บอก
พวกเราก็จะหาคุณไม่เจองั้นเหรอ
อาจารย์
อาจารย์ปู่ให้ผมมาเชิญคุณกลับไป
ได้สิ
รอให้ฉันวางกลสุดท้ายเสร็จก่อน
ไม่จำเป็นหรอกครับอาจารย์อา
วางกลลวงเพื่อหาเงิน
ตอนนี้คุณ
มีชีวิตหาเงิน
แต่ไม่มีชีวิตได้ใช้เงินแล้ว
งั้นเหรอ
ในเมื่อฉันยังมีชีวิตหาเงินได้
ก็ต้องมีชีวิตอยู่เพื่อใช้เงินแน่
ฉันได้ยินว่าในเมือง
มีสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าเปิดใหม่
ฉันอยากเก็บเงินไว้ให้พวกเด็ก ๆ น่ะ
ฝีมือของอาจารย์อา
ยังร้ายกาจเหมือนเดิมจริง ๆ
จริงสิ
ขันทีเฒ่าในกลเฉาซาน
คือคุณใช่ไหม
ทำไม
จะฆ่าฉันเหรอ
เอาสิ
ถ้าฉันตาย
อีกไม่นาน
เฉาซานก็จะได้สติคืนมา
ไปกันเถอะ
เจ้าหก
นี่เป็นเงินมัดจำกลลวงที่ฉันวางไว้
ทั้งหมดเป็นทองสิบแท่ง
นี่เป็นกลลวงสุดท้ายในชีวิตฉันแล้ว
พอฉันวางกลลวงเสร็จแล้ว
ฉันจะแบ่งเงินให้นายครึ่งหนึ่ง
หลังจากนั้น
ฉันจะหอบเงินไปกับนายด้วย
ก็จะได้ไปรับรางวัลต่อหน้าอาจารย์ปู่ได้ด้วย
นายว่าพอได้ไหม
ถ้าผมไม่ตกลงล่ะ
อาจารย์จิน
ผมมีของดีชิ้นหนึ่ง
ดีงามสุด ๆ เลยละ
มีแขกเหรอครับ
งั้นผม...
ไม่ต้อง
เป็นสหายกันทั้งนั้น
นี่ ฉันจะแนะนำให้ทุกคนรู้จักนะ
ท่านนี้คือเถ้าแก่ซ่ง ซ่งหยางฉวิน
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
คืออย่างนี้ครับ
ก่อนหน้านี้ผมไปสืบมาว่าประธานหลิว
ชอบภาพวาดล้ำค่าของปรมาจารย์เจิ้ง
นี่คือภาพ "สายลมแผ่วต้นไผ่โปร่ง"
ผลงานจริงของปรมาจารย์เจิ้ง
ผมตั้งใจ...
เตรียมชาสิ
ไม่เป็นไรครับ ๆ
ผมรู้ว่า
อาจารย์จินกับประธานหลิว
เป็นเพื่อนสนิทกัน
วันนี้ก็เลยเอามา
ให้อาจารย์จินช่วยชี้แนะหน่อย
ระวังนะครับ
เป็นยังไงบ้าง
อาจารย์จิน
ภาพนี้คงไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหม
ลายเส้นที่อาจารย์เจิ้ง
ใช้วาดต้นไผ่น่าจะต้องเป็น
ใบอวบอิ่มก้านเรียวบาง
สีเข้มและสีอ่อนตัดกัน
แต่ภาพของคุณมีเพียงรูปลักษณ์ภายนอก
ขาดความกล้าหาญและความแข็งแกร่ง
ของอาจารย์เจิ้งไป
ไม่น่าใช่ของปลอมนะ
ผมจ่ายเงินก้อนใหญ่ซื้อมาเลยนะ
โรงประมูลนี้
ผมหาคนมาตรวจสอบแล้วด้วย
ผมฟังคุณอธิบายได้
แต่ประธานหลิวจะฟังเหรอ
อย่าบอกใครว่าผมเคยเจอคุณนะ
เชิญ
เดี๋ยวสิ อาจารย์จิน
แบบนี้ไม่ได้
คุณต้องช่วยผมนะ
ไม่งั้นภาพนี้ผมขายไม่ออกแน่
อาจารย์จิน
ผมอยากรบกวนคุณสักหน่อย
คุณไปที่โรงประมูลเป็นเพื่อนผม
แล้วอธิบายเรื่องภาพปลอมนี่ให้ชัดเจนได้ไหม
อาจารย์
ในเมื่อคุณซ่งมีความจริงใจ
คุณก็ช่วยเขาคลายความกังวลหน่อยเถอะ
นั่นสิอาจารย์จิน
ไม่ใช่ ดูสิ...
ขอร้องละ ช่วยผมหน่อยเถอะนะ
เอาแบบนี้ไหม
นายขับรถ
ไปส่งเราสองคนหน่อย
ได้ครับ
อาจารย์จิน
เชิญครับ
ซ่างกวาน
เจ้าทึ่มเลี่ยงยังอยู่ในมือพวกเรา
นายก็น่าจะรู้ดี
ในเมื่อพวกคุณไม่วางใจ
งั้นก็ไปด้วยกันเลยสิ
อีกเดี๋ยว
ลงมือตามสถานการณ์
ถ้าพวกมันกล้าถ่วงเวลา
เราก็แตกหักกันไปเลย
อย่างมากก็จัดการไอ้แซ่ซ่งนั่นทิ้งไปด้วย
ลูกพี่ผมกลับคิดว่า
พวกเราร่วมมือกับพวกมันวางกลลวงนี้ให้จบได้
ปล่อยไว้นานยิ่งมีปัญหา
นายจะโลภอะไรกันนักหนา
ลูกพี่
ตอนนี้พวกเราจับซ่างกวานเฉิงหมิง
ไว้ในกำมือได้อย่างแน่นหนาแล้ว
มีอะไรต้องกลัวอีก
เจ้าทึ่มเลี่ยงก็อยู่ในมือเรา
ไหนจะเสาหลักห้านั่นอีก
ถึงแม้เราสองคนจะขังเธอไว้ไม่ได้
แต่เรื่องของจางตันเฉิง
อาจารย์ปู่ก็จับตาดูอยู่
พูดกันตรง ๆ เสาหลักห้านั่น
ก็เป็นตัวประกันเหมือนกัน
จะให้อาจารย์ปู่รอนานขนาดนั้นไม่ได้
หนึ่งวัน
เราให้เวลาเขาหนึ่งวัน
อีกอย่างคุณลองคิดดูอีกทีนะ
ถ้าตอนนี้
พาจางตันเฉิงกับซ่างกวานเฉิงหมิง
กลับไปรายงานทันที
อาจารย์ปู่ฆ่าจางตันเฉิง
แล้วมายอมรับว่าเป็นพ่อลูกกัน
กับซ่างกวานเฉิงหมิง
งั้นคุณยังจะมีโอกาสอีกเหรอ
นายว่าทำไมอาจารย์ปู่
ถึงชอบไอ้ซ่างกวานเฉิงหมิงขนาดนั้น
ก็เพราะเขามักจะทำให้อาจารย์ปู่
ประหลาดใจอยู่เรื่อย
เราก็จับตาดูเขาไว้
พอวางกลลวงเสร็จ
แล้วพาทั้งคนทั้งเงินกลับไป
เราก็ทำให้อาจารย์ปู่ประหลาดใจได้เหมือนกัน
สมมุติว่า
เรารอให้จางตันเฉิงวางกลลวงเสร็จ
แล้วฆ่าพวกมันสองคนทิ้งซะล่ะ
พอถึงตอนที่พวกเรากลับไปรายงาน
เราก็แค่บอกว่า
พวกเขาศิษย์อาจารย์แตกหักกลายเป็นศัตรูกัน
เลยฆ่ากันเอง
อาจารย์จิน
ที่นี่แหละ
ผมซื้อภาพปลอมจากโรงประมูลนี้
คุณต้องหาทางช่วยผม
[โรงประมูลตงอวี๋เฉิงกู่]
เอาภาพวาดจริงมาให้ได้นะ
แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทุกท่าน
ยินดีต้อนรับสู่งานประมูลครั้งใหญ่ในวันนี้
ผมเป็นพิธีกรในวันนี้
นับเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่จะได้นำเสนอ
งานประมูลอันน่าตื่นตาตื่นใจนี้แก่ทุกท่าน
เอาละครับ
ต่อไปขอเชิญพบกับของสะสมชิ้นแรก
มันคือแจกันชมบุปผาร้อยพรรณเฉิงฮุ่ย
จากรัชสมัยเฉียนหลง
ราคาเริ่มประมูล
หนึ่งร้อยเหรียญฝรั่งเศส
เอาละ ตอนนี้ในงานราคาหนึ่งร้อย
มีใครให้ราคาสูงกว่านี้ไหมครับ
สองร้อยเหรียญฝรั่งเศส
เอาละครับ สองร้อย
ไหนนายลองบอกมาสิ
โรงประมูลแห่งนี้
วางกลลวงพวกคนรวยกันยังไง
ก็เหมือนกับเวลาที่ภัตตาคารทำปลา
ตอนให้นายดูก็เป็นปลาเป็น ๆ
แต่พอเอาเข้าไปในครัว
ก็ถูกสับเปลี่ยนเป็นปลาที่ตายไปแล้ว
นายต้องดูให้ดีก่อนว่า
พวกเขาสับเปลี่ยนของแท้ยังไง
ถึงจะรู้ว่าควรลงมือยังไง
สามร้อยครั้งที่สาม
ขอแสดงความยินดีกับ
คุณผู้ชายท่านนี้ที่ประมูลได้สำเร็จ
เอาละครับทุกท่าน
เดี๋ยวพวกเขาจะเอาของแท้
เข้าไปทางประตูบานนั้น
ด้านหลังประตูมีทางเดิน
สุดทางเดิน
มีห้องที่ชื่อว่าหอเก็บสมบัติ
เปิดประตู
มีแค่กุญแจพิเศษที่อยู่กับ
เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
ถึงจะเปิดประตูหอเก็บสมบัติได้
ของประมูลทั้งหมดที่นี่มีสองชิ้น
ของจริงชิ้นหนึ่ง
ของปลอมชิ้นหนึ่ง
ของจริงทุกชิ้นที่ประมูลสำเร็จ
พวกเขาจะนำกลับเข้าเก็บในคลัง
แต่ก็ยังต้องระวังตัว
เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
ทุกคนที่นี่พกอาวุธติดตัว
เอาละครับทุกท่าน
ลำดับต่อไปคือภาพวาดล้ำค่าของปรมาจารย์เจิ้ง
ราคาเริ่มประมูล
สองร้อยเหรียญฝรั่งเศส
มีใครให้ราคานี้ไหมครับ
ถ้าไม่มีใครเสนอราคา
การประมูลจะล่มไหม
รออีกเดี๋ยว
สองร้อยครับ
โอเคครับ สองร้อย
มีคนเสนอสองร้อยแล้ว
ยังมีใครเสนอราคาสูงกว่านี้อีกไหมครับ
สามร้อย
เอาละ สามร้อย
คนที่ต้องการเรียกว่าเหยื่อ
พอเหยื่อตะโกนบอกราคา
พวกหน้าม้าก็จะเริ่มปั่นราคา
สี่ร้อย
ตอนนี้สี่ร้อยแล้วครับ
ห้าร้อยเหรียญฝรั่งเศส
ห้าร้อย
ตอนนี้ห้าร้อยแล้วครับ
ในงานตอนนี้ห้าร้อยแล้ว
ไม่กลัวปั่นราคาจนต้องซื้อไว้เองเหรอ
นี่ก็เหมือนกับเวลาพวกเราดูดวงนั่นแหละ
ก่อนงานประมูลทุกครั้ง
จะมีคนเข้าไปตีสนิทกับเหยื่อก่อน
ราคาที่สูงสุดที่พวกเหยื่อเสนอ
ที่จริงพวกเขารู้ตั้งนานแล้ว
ห้าร้อยครั้งที่หนึ่ง
ห้าร้อยครั้งที่สอง
ห้าร้อย
หกร้อย
ตอนนี้มีผู้เสนอราคาหกร้อยแล้วครับ
หกร้อยมีใครให้สูงกว่านี้ไหมครับ
โอเคครับ
หกร้อยครั้งที่หนึ่ง
หกร้อยครั้งที่สอง
หกร้อยครั้งที่สาม
ยินดีด้วยครับ
ขอแสดงความยินดีกับ
คุณผู้ชายท่านนี้ที่ประมูลได้สำเร็จ
อะไรกันเนี่ย
เดินไม่ดูทางเลยหรือไง
ถ้าชนจนของเสียหาย
นายมีปัญญาชดใช้เหรอ
เร็วเข้า
ขอโทษครับ
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อกี้ชนกันนิดหน่อยน่ะ
คุณไปก่อนเถอะ
ไม่เคยเห็นนายเลย
เพิ่งมาใหม่เหรอ
หยุดนะ
คุณผู้ชาย
นี่ภาพของคุณครับ
ขอบคุณมาก
ยินดีด้วยครับคุณผู้ชาย
ยินดีด้วยครับ ๆ
มีธุระอะไรเหรอ
เปล่าครับ ๆ
พวกเราเป็นผู้ชื่นชอบในผลงาน
ของปรมาจารย์เจิ้ง
ให้พวกเราได้ชื่นชมเป็นบุญตาหน่อยได้ไหมครับ
เมื่อกี้ในงานประมูล
คนที่สู้ราคากับผมคือพวกคุณใช่ไหม
เป็นไปไม่ได้
ไม่ใช่แน่นอนครับ
พวกเราไม่แย่งของรักของคนอื่นหรอกครับ
ใช่ครับ ๆ
พวกเราแค่อยากเปิดหูเปิดตาเท่านั้น
จริงเหรอ
จริงสิครับ
จริงครับ
ก็ได้
วันนี้จะให้พวกคุณได้เปิดหูเปิดตา
ขอบคุณครับ
เป็นเกียรติมากเลยครับ
ภาพสวยมาก ๆ
ตัวอักษรนี่ คุณดูสิ
ต้นไผ่นี่งดงามมาก
ไม่เคยเห็นใช่ไหมล่ะ
ไม่เคยครับ ๆ
ไม่เคยเห็น
เมื่อกี้ผมเห็นกับตา
นี่ต้องเป็นผลงานแท้ของเจิ้งป่านเฉียวแน่นอน
ใช่ครับ ๆ ๆ
ของแท้แน่นอน
ของแท้ครับ ๆ
สุดยอดมาก
วิเศษไปเลย
สวยจริง ๆ
นี่มัน...
เทียนเซี่ยง
หมายความว่าอะไรเหรอครับ
นี่...
เทียนเซี่ยง
เทียนเซี่ยงคืออะไร
ไม่รู้สิครับ
ไม่รู้ครับ
หมายความว่ายังไง
อะไรกันเนี่ย
นายเดินไม่ดูทางหรือไง
ถ้าชนจนของเสียหาย
นายมีปัญญาชดใช้เหรอ
ขอโทษครับ
ของปลอม
ไอ้พวกต้มตุ๋น
นี่มันเป็นภาพปลอมชัด ๆ
นี่ พวกคุณดูสิ
มองแวบเดียวก็รู้แล้วว่าเป็นของปลอม
ผมจ่ายไปตั้งหกร้อยเหรียญฝรั่งเศส
พวกเดรัจฉานนี่ยังเป็นคนอยู่ไหม
ซื้อแล้วไม่รับคืน
อะไรนะ
คุณอย่าเข้ามานะ
ใจเย็น ๆ ครับ
อะไรคือให้ใจเย็น
พี่จ้าว
พี่จ้าวแย่แล้วครับ
ในงานประมูลเกิดเรื่องแล้ว
เกิดเรื่องเหรอ
ครับ
นายอยู่นี่อย่าไปไหนล่ะ
เดี๋ยวฉันจะกลับมาหานาย
นายเฝ้าเขาไว้
พวกนายสามคนไปกับฉัน
ของปลอมหมายความว่ายังไง
เราเอาของส่งถึงมือคุณแล้ว
คุณก็เอากลับมาอีก
เป็นของชิ้นเดียวกันหรือเปล่า
มันก็ไม่แน่หรอก
นายจะตบตาใครกัน
นี่
นายดูสิว่านี่คืออะไร
ตอนนี้กลายเป็นว่าไม่ยอมรับผิด
แถมยังปรักปรำฉันอีกใช่ไหม
ถ้าเรื่องในวันนี้เคลียร์ไม่จบ
พวกนายก็เตรียมตัวเข้าคุกได้เลย
ทำยังไงดี
ไม่งั้นเราก็เอาของจริงให้เขาไปเถอะ
ของปลอมเมื่อก่อน
ก็ทำเหมือนจริงมากไม่ใช่เหรอ
ใครจะไปรู้ว่าบนภาพ
มีตราประทับเพิ่มมาได้ยังไง
นี่...
ภาพหายไปแล้ว
คนที่เพิ่งมาใหม่นั่น
ดูให้ดีแล้วหรือยังว่าใครเป็นคนทำ
เถ้าแก่ลู่
ผม...
ไม่เป็นไร
รู้ว่าผิดแล้ว
ต่อไปก็ตั้งใจทำงาน
ขอบ...
ขอบคุณเถ้าแก่ลู่
ช่วยเปิดหน่อยครับ
ขออภัยพวกท่านทั้งสอง
น่าจะพอได้แล้วมั้ง
ขอโทษด้วยครับคุณผู้ชาย
คุณผู้ชาย
การประมูลยังไม่จบ
ท่านทั้งสองอย่าเพิ่งรีบร้อนไปไหนเลยครับ
หมายความว่ายังไง
เถ้าแกลู่กำชับไว้ว่า
ทุกท่านที่มาในวันนี้
ล้วนเป็นแขกคนสำคัญ
ให้พวกเราดูแลทุกท่านอย่างดี
พวกเขาคงออกมาไม่ได้ชั่วคราว
กลับอะพาร์ตเมนต์ก่อนเถอะ
ท่านลู่
นี่เจอที่ทางเดินหลังเวที
น่าจะเป็นของบนตัวโจรครับ
นายเป็นใคร
ภาพวาดล่ะ
เดี๋ยวนะ ภาพอะไร ไม่รู้
ค้น
ครับ
หลังตู้
ดูใต้เก้าอี้ด้วย
พี่ใหญ่ ไม่มีครับ
พี่ใหญ่ตรงนี้ก็ไม่มีครับ
เอาตัวไปให้หมด
ไป
ถูกต้อง
เอาภาพไปแลกคน
แลกกับใคร
ซ่างกวานเฉิงหมิงเหรอ
คุณกับภาพก็อยู่ตรงนี้แล้ว
เขาถูกลู่ฉินไห่ฆ่าตาย
จะไม่เป็นผลดีกับทั้งสองฝ่ายหรอกเหรอ
ไปกันเถอะอาจารย์อา
ทำไมเหรอ
ถ้าเฉิงหมิงเป็นอะไรไป
นายจะอธิบายกับอาจารย์ปู่ยังไง
พวกแกจะทำอะไร
ทำอะไรน่ะ
ช่วยด้วย
ปล่อยฉันนะ
ปล่อยฉัน
ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้
ข้างนอกน่ะ
เอาแต่พร่ำพูด
ถึงวัฒนธรรมใหม่
ชีวิตใหม่กันทุกวัน
แต่ฉันยอมรับหลักการเดิม
ยึดมั่นในของเก่าพวกนี้
ท่านขงจื๊อเคยกล่าวไว้ว่า
ชนะใจตนกลับคืนสู่จารีตนำมาซึ่งเมตตา
รู้ไหมว่าหมายถึงอะไร
อะไรที่ไม่ควรดูก็อย่าดู
อะไรที่ไม่ควรฟังก็อย่าฟัง
ของที่ไม่ควรเอา
ก็อย่าเอามันมา
ในตอนนั้น
ฉันไม่รู้จักหลักการนี้
เอาของที่ไม่ควรเอาไป
เลยเสียมือไปข้างหนึ่ง
ฉันจะถามนายแค่ครั้งเดียว
ภาพวาดล่ะ
ขายออกไปแล้ว
ขายให้ใคร
เถ้าแก่ซ่ง
เขาบอกว่าคุณเอาของปลอมมาหลอกเขา
ก็เลยจ้างพวกเรา
ให้ไปขโมยผลงานจริงของอาจารย์เจิ้งมาให้เขา
ไอ้สารเลวแซ่ซ่งนี่
วางแผนเก่งจริง ๆ
นายมาขโมยภาพ
ไปต่อหน้าต่อตาฉัน
ต่อให้ฉันไม่เอาภาพนี้แล้ว
แต่ว่าศักดิ์ศรี
ฉันต้องรักษาไว้
ท่านลู่
พาเขาเข้ามา
ครับ
ภาพ
ถูกต้อง
ภาพก็คืนให้คุณแล้ว
ปล่อยคนไปเถอะ
ท่านหก ผมอยู่นี่
ท่านหก
โจรคืนของที่ขโมยไป
เป็นเรื่องสมควรอยู่แล้ว
ฉันจับคนไว้
ก็ยิ่งเป็น
เรื่องที่สมควร
โรงประมูลของคุณใหญ่ขนาดนี้
ใช้วิธีสกปรกแบบนี้
ก็เป็นเรื่องที่ถูกต้องงั้นเหรอ
พูดอะไรของนาย
ภายนอกทำธุรกิจประมูล
แต่ลับหลัง
ใช้กลยุทธ์ลักขื่อเปลี่ยนเสา
ของล้ำค่าพวกนี้ของคุณ
ไม่มีวันตกถึงมือชาวบ้านธรรมดาหรอก
คุณว่า
ถ้าข้าราชการใหญ่โตคนไหน
รู้ว่าคุณใช้เล่ห์เหลี่ยมกับพวกเขา
คุณจะรับมือไหวเหรอ
วิธีการของนายนี่
ไม่เหมือนโจรธรรมดาเลยนะ
คุณก็ไม่เหมือนนักธุรกิจเหมือนกัน
สารวัตร
เขานี่แหละ
เขาขายของปลอมให้ผม
หลักฐานอยู่ในมือผมนี่แหละ
เหลวไหล
นายส่งคนมาขโมยของ
พยานหลักฐานอยู่ที่นี่หมดแล้ว
สารวัตร
คุณอย่าไปเชื่อเขานะ
คุณดูหน้าผมสิ
พวกเขาเป็นคนตบนะครับเนี่ย
ดูสิ
นี่ยังลงมือทำร้ายคนตามอำเภอใจอยู่อีก
สารวัตร
เขาเป็นคนผิดแต่ชิงฟ้องก่อน
เอาละ ๆ
ทั้งคนทั้งของ
ผมจะเอากลับไปตรวจสอบให้ดีเอง
สารวัตร
ของของผู้กำกับหวังก็เก็บไว้ที่นี่เหมือนกัน
ส่วนของพวกนี้ของผม
ก็อย่าแตะต้องเลยดีกว่า
อย่าพูดมาก
ของพวกนี้ล้วนเป็นหลักฐาน
เอาไปให้หมด
ปล่อยฉันนะ
ท่านหก ผมอยู่นี่
ท่านหก
ฝากขอบคุณสารวัตรกัวแทนผมด้วย
ไว้เจอกันครับ
สารวัตร
ลูกน้องของลู่ฉินไห่ยอมสารภาพหมดแล้ว
ว่ายังไงบ้าง
คนแซ่ลู่นี่
เมื่อก่อนรับแต่งานสกปรก
ประเภทจ้างวานฆ่า
สร้างตัวขึ้นมาโดยเหยียบย่ำชีวิตคนนับสิบ
ขอแค่จ่ายเงิน
แม้แต่หญิงชราวัยหกสิบก็ยังไม่เว้น
ไอ้เดรัจฉาน
สู้หมูหมายังไม่ได้
อย่าโมโหเลยครับ
นี่สารวัตรกัวก็ได้สร้างผลงานอีกแล้วนะ
ท่านหกนั่งรอสักครู่นะ
เดี๋ยวผมจะพาคนของคุณกลับมาให้
ลำบากแล้ว
หญิงชราวัยหกสิบที่หมู่บ้านชาวประมงคนนั้น
ก็เป็นฝีมือลู่ฉินไห่เหรอ
ใช่
ชื่ออะไร
เหมือนจะชื่อ
หวังกุ้ยเฟิน
ทำไมต้องฆ่าคุณยายคนนั้น
ก็มีคนอื่นจ่ายเงินว่าจ้างให้เขาไปฆ่า
ฆ่ายังไง
คนที่ว่าจ้างบอกว่าห้ามทิ้งบาดแผลเอาไว้
เขาเลยใช้หมอนมาทำให้ยายขาดอากาศหายใจ
[ห้องสอบสวน]
มีคนมาประกันตัวคุณ
ไปได้แล้ว
สารวัตร
หลักฐานพวกนั้นของผมล่ะ
หลักฐานอะไร
นั่นมันของโจร
คุณยังอยากออกไปไหม
อยากครับ
อยาก
หัตถ์วิปลาสติดกับแล้ว
ฉันเห็นเขาพา
ฝานอีเฟยกับลู่ฉินไห่ไปแล้ว
ลู่ฉินไห่นี่มีเบื้องลึกเบื้องหลังไม่ธรรมดา
คนทั่วไปไม่กล้าแตะต้องเขาจริง ๆ
แต่ว่า
ยังดีที่สารวัตรกัวให้ความร่วมมือ
คนหลอกได้แต่หลอกฟ้าไม่ได้
ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว
กลที่วางไว้ให้หัตถ์วิปลาส
ก็ถือว่าเป็นไปตามกรรมของเขาแล้ว
ในเมื่อเราช่วยหัตถ์วิปลาส
หาศัตรูตัวจริงเจอแล้ว
ตอนนี้
ถึงตาเขาต้องช่วยผมแล้ว
เหล้าดี
เหล้าดีจริง ๆ
สหาย
เรื่องของเรา
ตกลงกันได้แล้วไม่ใช่เหรอ
นายพาฉันมาดื่มเหล้าที่นี่ทำไม
จำหวังกุ้ยเฟินได้ไหม
ไม่รู้จัก
18 ปีก่อน
หมู่บ้านชาวประมงตระกูลหลี่
ฉันรู้จัก
นายเป็นคนฆ่าใช่ไหม
ฉันฆ่าเอง
นั่นแม่ฉัน
ใครจ้างนายมา
อาจารย์ปู่
นายต้องบอกความจริงมา
อาจารย์ปู่แห่งสำนักเทียนเซี่ยง
เขาเป็นคนจ่ายเงิน
ใครให้เงินฉัน
ฉันก็ทำงานให้คนนั้น
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
ปู่
ศิษย์พี่
เป็นอะไรไป
ปู่ เป็นอะไรไปครับ
ในชามีพิษ
คุมตัวซ่างกวานเฉิงหมิงออกไป
ครับ
ศิษย์พี่
ยามาแล้ว ศิษย์พี่
ผมจะต้องแก้แค้นให้คุณ
อย่างแน่นอน